CODE BOOK FOR COURSE PROJECT
GETTING AND CLEANING DATA
OUTPUT FILE that this decribes: course_project_for_getting_cleaning.txt
File is based on data frame summary_with_averages, in analysis script run_analysis.R


subject

	Numerical code for the individual test subject that is being measured.
	INTEGER from 1 -30.


activity

	Decription of the activity the subject was involved in during the measurement.
	FACTOR with 6 levels:
		laying : Subject is laying.
		sitting: Subject is sitting.
		standing: Subject is standing.
		walking: Subject is walking, but is not climbing up nor down stairs.
		walkingdownstairs: Subject is walking down stairs.
		walkingupstairs: Subject is walking up stairs.


variable

	The specific primary measurement or derived quantity being reported on, in this case by reporting its average for each combination of subject and activity.


	FACTOR  with 79 levels:
		timebodyaccelerometermeanx: Time domain body acceleration with gravity acceleration removed, mean in x-axis.
		timebodyaccelerometermeany: Time domain body acceleration with gravity acceleration removed, mean in y-axis.
		timebodyaccelerometermeanz: Time domain body acceleration with gravity acceleration removed, mean in z-axis.
		timebodyaccelerometerstandarddeviationx: Time domain body acceleration with gravity acceleration removed, standard deviation in x-axis.
		timebodyaccelerometerstandarddeviationy: Time domain body acceleration with gravity acceleration removed, standard deviation in y-axis.
		timebodyaccelerometerstandarddeviationz: Time domain body acceleration with gravity acceleration removed, standard deviation in z-axis.
		timegravityaccelerometermeanx: Time domain gravitational component of acceleration, mean in x-axis.
		timegravityaccelerometermeany: Time domain gravitational component of acceleration, mean in y-axis.
		timegravityaccelerometermeanz: Time domain gravitational component of acceleration, mean in z-axis.
		timegravityaccelerometerstandarddeviationx: Time domain gravitational component of acceleration, standard deviation in x-axis.
		timegravityaccelerometerstandarddeviationy: Time domain gravitational component of acceleration, standard deviation in y-axis.
		timegravityaccelerometerstandarddeviationz: Time domain gravitational component of acceleration, standard deviation in z-axis.
		timebodyaccelerometerjerkmeanx: Time domain linear jerk, or derivative of linear acceleration, mean in x-axis.
		timebodyaccelerometerjerkmeany: Time domain linear jerk, or derivative of linear acceleration, mean in y-axis.
		timebodyaccelerometerjerkmeanz: Time domain linear jerk, or derivative of linear acceleration, mean in z-axis.
		timebodyaccelerometerjerkstandarddeviationx: Time domain linear jerk, or derivative of linear acceleration, standard deviation in x-axis.
		timebodyaccelerometerjerkstandarddeviationy: Time domain linear jerk, or derivative of linear acceleration, standard deviation in y-axis.
		timebodyaccelerometerjerkstandarddeviationz: Time domain linear jerk, or derivative of linear acceleration, standard deviation in z-axis.
		timebodygyroscopemeanx: Time domain angular velocity, mean in x-axis.
		timebodygyroscopemeany: Time domain angular velocity, mean in y-axis.
		timebodygyroscopemeanz: Time domain angular velocity, mean in z-axis.
		timebodygyroscopestandarddeviationx: Time domain angular velocity, standard deviation in x-axis.
		timebodygyroscopestandarddeviationy: Time domain angular velocity, standard deviation in y-axis.
		timebodygyroscopestandarddeviationz: Time domain angular velocity, standard deviation in z-axis.
		timebodygyroscopejerkmeanx: Time domain angular jerk, or derivative of angular velocity, mean in x-axis.
		timebodygyroscopejerkmeany: Time domain angular jerk, or derivative of angular velocity, mean in y-axis.
		timebodygyroscopejerkmeanz: Time domain angular jerk, or derivative of angular velocity, mean in z-axis.
		timebodygyroscopejerkstandarddeviationx: Time domain angular jerk, or derivative of angular velocity, standard deviation in x-axis.
		timebodygyroscopejerkstandarddeviationy: Time domain angular jerk, or derivative of angular velocity, standard deviation in y-axis.
		timebodygyroscopejerkstandarddeviationz: Time domain angular jerk, or derivative of angular velocity, standard deviation in z-axis.
		timebodyaccelerometermagnitudemean: Time domain magnitude in all 3 dimensions by Euclidean norm for body acceleration with gravity acceleration removed, mean.
		timebodyaccelerometermagnitudestandarddeviation: Time domain magnitude in all 3 dimensions by Euclidean norm for body acceleration with gravity acceleration removed, standard deviation.
		timegravityaccelerometermagnitudemean: Time domain magnitude in all 3 dimensions by Euclidean norm for gravity acceleration, mean.
		timegravityaccelerometermagnitudestandarddeviation: Time domain magnitude in all 3 dimensions by Euclidean norm for gravity acceleration, standard deviation.
		timebodyaccelerometerjerkmagnitudemean: Time domain magnitude in all 3 dimensions by Euclidean norm for linear jerk, or derivative of linear acceleration, mean.
		timebodyaccelerometerjerkmagnitudestandarddeviation: Time domain magnitude in all 3 dimensions by Euclidean norm for linear jerk, or derivative of linear acceleration, standard deviation.
		timebodygyroscopemagnitudemean: Time domain magnitude in all 3 dimensions by Euclidean norm for angular velocity, mean.
		timebodygyroscopemagnitudestandarddeviation: Time domain magnitude in all 3 dimensions by Euclidean norm for angular velocity, standard deviation.
		timebodygyroscopejerkmagnitudemean:  Time domain magnitude in all 3 dimensions by Euclidean norm for derivative of angular velocity, mean.
		timebodygyroscopejerkmagnitudestandarddeviation:  Time domain magnitude in all 3 dimensions by Euclidean norm for derivative of angular velocity, standarddeviation.
		frequencybodyaccelerometermeanx: Frequency-domain transformed by FFT, body acceleration with gravity acceleration removed, mean in x-axis.
		frequencybodyaccelerometermeany: Frequency-domain transformed by FFT, body acceleration with gravity acceleration removed, mean in y-axis.
		frequencybodyaccelerometermeanz: Frequency-domain transformed by FFT, body acceleration with gravity acceleration removed, mean in z-axis.
		frequencybodyaccelerometerstandarddeviationx: Frequency-domain transformed by FFT, body acceleration with gravity acceleration removed, standard deviation in x-axis.
		frequencybodyaccelerometerstandarddeviationy: Frequency-domain transformed by FFT, body acceleration with gravity acceleration removed, standard deviation in y-axis.
		frequencybodyaccelerometerstandarddeviationz: Frequency-domain transformed by FFT, body acceleration with gravity acceleration removed, standard deviation in z-axis.
		frequencybodyaccelerometermeanfrequencyx: Frequency-domain transformed by FFT, body acceleration with gravity acceleration removed, mean frequency in x-axis.
		frequencybodyaccelerometermeanfrequencyy: Frequency-domain transformed by FFT, body acceleration with gravity acceleration removed, mean frequency in y-axis.
		frequencybodyaccelerometermeanfrequencyz: Frequency-domain transformed by FFT, body acceleration with gravity acceleration removed, mean frequency in z-axis.
		frequencybodyaccelerometerjerkmeanx: Frequency-domain transformed by FFT, linear jerk or derivative of linear acceleration, mean in x-axis. 
		frequencybodyaccelerometerjerkmeany: Frequency-domain transformed by FFT, linear jerk or derivative of linear acceleration, mean in y-axis. 
		frequencybodyaccelerometerjerkmeanz: Frequency-domain transformed by FFT, linear jerk or derivative of linear acceleration, mean in z-axis. 
		frequencybodyaccelerometerjerkstandarddeviationx: Frequency-domain transformed by FFT, linear jerk or derivative of linear acceleration, standard deviation in x-axis.
		frequencybodyaccelerometerjerkstandarddeviationy: Frequency-domain transformed by FFT, linear jerk or derivative of linear acceleration, standard deviation in y-axis
		frequencybodyaccelerometerjerkstandarddeviationz: Frequency-domain transformed by FFT, linear jerk or derivative of linear acceleration, standard deviation in z-axis
		frequencybodyaccelerometerjerkmeanfrequencyx: Frequency-domain transformed by FFT, linear jerk or derivative of linear acceleration, mean frequency in x-axis.
		frequencybodyaccelerometerjerkmeanfrequencyy: Frequency-domain transformed by FFT, linear jerk or derivative of linear acceleration, mean frequency in y-axis.
		frequencybodyaccelerometerjerkmeanfrequencyz: Frequency-domain transformed by FFT, linear jerk or derivative of linear acceleration, mean frequency in z-axis.
		frequencybodygyroscopemeanx: Frequency-domain transformed by FFT, angular velocity, mean in x-axis.
		frequencybodygyroscopemeany: Frequency-domain transformed by FFT, angular velocity, mean in y-axis.
		frequencybodygyroscopemeanz: Frequency-domain transformed by FFT, angular velocity, mean in z-axis.
		frequencybodygyroscopestandarddeviationx: Frequency-domain transformed by FFT, angular velocity, standard deviation in x-axis.
		frequencybodygyroscopestandarddeviationy: Frequency-domain transformed by FFT, angular velocity, standard deviation in y-axis.
		frequencybodygyroscopestandarddeviationz: Frequency-domain transformed by FFT, angular velocity, standard deviation in z-axis.
		frequencybodygyroscopemeanfrequencyx: Frequency-domain transformed by FFT, angular velocity, mean frequency in x-axis.
		frequencybodygyroscopemeanfrequencyy: Frequency-domain transformed by FFT, angular velocity, mean frequency in y-axis.
		frequencybodygyroscopemeanfrequencyz: Frequency-domain transformed by FFT, angular velocity, mean frequency in z-axis.
		frequencybodyaccelerometermagnitudemean: Frequency-domain transformed by FFT, magnitude in all 3 dimensions by Euclidean norm for body acceleration with gravity acceleration removed, mean.
		frequencybodyaccelerometermagnitudestandarddeviation: Frequency-domain transformed by FFT, magnitude in all 3 dimensions by Euclidean norm for body acceleration with gravity acceleration removed, standard deviation.
		frequencybodyaccelerometermagnitudemeanfrequency: Frequency-domain transformed by FFT, magnitude in all 3 dimensions by Euclidean norm for body acceleration with gravity acceleration removed, mean frequency.
		frequencybodybodyaccelerometerjerkmagnitudemean: Frequency-domain transformed by FFT, magnitude in all 3 dimensions by Euclidean norm for linear jerk, or derivative of linear acceleration, mean.
		frequencybodybodyaccelerometerjerkmagnitudestandarddeviation: Frequency-domain transformed by FFT, magnitude in all 3 dimensions by Euclidean norm for linear jerk, or derivative of linear acceleration, standard deviation.
		frequencybodybodyaccelerometerjerkmagnitudemeanfrequency: Frequency-domain transformed by FFT, magnitude in all 3 dimensions by Euclidean norm for linear jerk, or derivative of linear acceleration, mean frequency.
		frequencybodybodygyroscopemagnitudemean: Frequency-domain transformed by FFT, magnitude in all 3 dimensions by Euclidean norm for angular velocity, mean.
		frequencybodybodygyroscopemagnitudestandarddeviation: Frequency-domain transformed by FFT, magnitude in all 3 dimensions by Euclidean norm for angular velocity, standard deviation.
		frequencybodybodygyroscopemagnitudemeanfrequency: Frequency-domain transformed by FFT, magnitude in all 3 dimensions by Euclidean norm for angular velocity, mean frequency.
		frequencybodybodygyroscopejerkmagnitudemean: Frequency-domain transformed by FFT, magnitude in all 3 dimensions by Euclidean norm for derivative of angular velocity, mean.
		frequencybodybodygyroscopejerkmagnitudestandarddeviation: Frequency-domain transformed by FFT, magnitude in all 3 dimensions by Euclidean norm for derivative of angular velocity, standarddeviation.
		frequencybodybodygyroscopejerkmagnitudemeanfrequency: Frequency-domain transformed by FFT, magnitude in all 3 dimensions by Euclidean norm for derivative of angular velocity, mean frequency.


average
	
	The average numerical value for the measurement or derived quantity described in variable, normalized to a range from -1 to 1.

	numerical, reported to 7 decimal places, ranging from -1 to 1.






